Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
♪The world decays, in gloom I stray♪
♪Dunia reput, dalam kesuraman aku sesat♪
♪Right and wrong, in frost engraved♪
♪Betul dan salah, dalam fros terukir♪
♪On dreams of love, blades clash and sway♪
♪Pada mimpi cinta, bilah bertembung dan bergoyang♪
♪Alone I ride, blood still unswayed♪
♪Sendirian saya menunggang, darah masih tidak bergoyang♪
♪Through heaven's mirth and earth's despair♪
♪Melalui kegembiraan syurga dan keputusasaan bumi♪
♪Toasting the moon, I drink the chill air♪
♪Membakar bulan, saya minum udara sejuk♪
♪Though hearts like battlefields may be♪
♪Walaupun hati seperti medan perang mungkin♪
♪Let fate write its uncertainty♪
♪Biarlah takdir menulis ketidaktentuannya♪
♪From this life to the great unknown♪
♪Dari kehidupan ini kepada yang tidak diketahui besar♪
♪Who'll stand with me, on thrones unknown?♪
♪Siapa yang akan berdiri bersama saya, di atas takhta yang tidak diketahui?♪
♪I'll wander through this life to guard you♪
♪Saya akan mengembara melalui hidup ini untuk menjaga awak♪
♪Through mortal realms, serene I roam♪
♪Melalui alam fana, tenang saya berkeliaran♪
♪With you, the world becomes my home♪
♪Dengan awak, dunia menjadi rumah saya♪
♪Unbroken, bold, as I have sworn♪
♪Tidak putus, berani, seperti yang saya telah bersumpah♪
♪I'll roam this life, and feel no torn♪
♪Saya akan menjelajah hidup ini, dan tidak berasa koyak♪
♪Our souls embraced, no regret born♪
♪Jiwa kami berpelukan, tiada penyesalan dilahirkan♪
♪By twilight's lamp, though night be worn♪
♪Dengan lampu senja, walaupun malam dipakai♪
♪Through deepest dark, I'll find the morn♪
♪Melalui kegelapan yang paling dalam, saya akan menemui pagi♪
=Fight For Love=
=Berjuang Demi Cinta=
=Episode 26=
=Episod 26=
You made it yourself?
Awak buat sendiri?
Wait a moment.
tunggu sekejap.
Jin!
Dengar!
Jin, wait for me.
Jin, tunggu saya.
Jin, wait.
Jin, tunggu.
Even if we've had
Walaupun kita pernah
our disagreements,
perselisihan pendapat kami,
I hope you'll accept
Saya harap awak akan terima
this painting.
lukisan ini.
Consider it a gift
Anggap ia sebagai hadiah
from the old Song Wenchang.
daripada Song Wenchang lama.
Song Wenchang, listen.
Song Wenchang, dengar.
Even if you helped me today,
Walaupun awak membantu saya hari ini,
things between us wouldn't change.
perkara antara kita tidak akan berubah.
Song Wenchang,
Song Wenchang
one step closer,
selangkah lebih dekat,
and I'll throw stones at you.
dan saya akan baling batu kepada awak.
You know
awak tahu
I'm capable of it.
Saya mampu melakukannya.
Today, you've seen it.
Hari ini, anda telah melihatnya.
I'm neither virtuous
Saya tidak berakhlak mulia
nor gentle.
mahupun lemah lembut.
I just wanted
Saya hanya mahu
to marry better than my sister
untuk berkahwin lebih baik daripada kakak saya
and wanted to catch your attention,
dan ingin menarik perhatian anda,
so I pretended to be a lady in front of you.
jadi saya berpura-pura menjadi seorang wanita di hadapan awak.
So,
Jadi,
I'm not the Chu Jin
Saya bukan Chu Jin
you thought I was.
awak fikir saya.
Take the painting back.
Ambil semula lukisan itu.
Jin,
perasaan,
this is a special surprise
ini adalah kejutan istimewa
I prepared for you.
Saya sediakan untuk awak.
Unluckily, I'm not good at painting
Malangnya, saya tidak pandai melukis
and couldn't capture
dan tidak dapat menangkap
even a fraction of your beauty.
walaupun sebahagian kecil daripada kecantikan anda.
Actually, I've always known
Sebenarnya, saya sentiasa tahu
what kind of woman you are.
macam mana awak ni.
Sometimes, you offend people
Kadang-kadang, anda menyinggung perasaan orang
without realizing it.
tanpa disedari.
You...
awak...
How can you slander me?
Macam mana awak boleh fitnah saya?
I...
saya...
I wouldn't dare.
Saya tidak akan berani.
If I did,
Jika saya lakukan,
I'd trip while walking,
Saya akan tersandung sambil berjalan,
get bitten by a dog,
digigit anjing,
or get struck by lightning.
atau disambar petir.
I...
saya...
You still care about me?
Awak masih ambil berat tentang saya?
Don't flatter yourself.
Jangan puji diri sendiri.
I just think
Saya cuma fikir
since we have no relationship now,
kerana kita tidak mempunyai hubungan sekarang,
you don't need to swear like that.
anda tidak perlu bersumpah seperti itu.
Ever since I met you,
Sejak saya bertemu dengan awak,
every smile and frown of yours
setiap senyuman dan kerutan dahi awak
makes me prone to overthinking.
membuatkan saya mudah berfikir secara berlebihan.
Jin,
perasaan,
I like
saya suka
the real you.
awak yang sebenar.
The principles that stand between us
Prinsip yang berdiri di antara kita
will be resolved.
akan diselesaikan.
But until then,
Tetapi sehingga itu,
please let me
tolong izinkan saya
continue to like you.
terus suka awak.
Whether you like me or not is up to you.
Sama ada anda suka saya atau tidak, terpulang kepada anda.
Will you give up
Adakah anda akan menyerah
just because I say no?
hanya kerana saya katakan tidak?
No.
Tidak.
Jin.
perasaan.
Jin, you agreed, right?
Jin, awak setuju, kan?
(True Might)
(Mungkin Benar)
Yun.
Itu sahaja.
You didn't have the meal with us.
Awak tidak makan bersama kami.
Are you still upset with me?
Adakah anda masih kecewa dengan saya?
Chun, what you said that day
Chun, apa yang awak cakap hari tu
wasn't wrong,
tidak salah,
but neither is my love for Chu Yu.
tetapi begitu juga cinta saya untuk Chu Yu.
Don't blame yourself.
Jangan salahkan diri sendiri.
I didn't come today
Saya tidak datang hari ini
to argue right or wrong
untuk berhujah betul atau salah
with you.
dengan awak.
I just want
saya cuma nak
to speak my mind.
untuk meluahkan fikiran saya.
These words
Kata-kata ini
are not for our family
bukan untuk keluarga kita
or you.
atau awak.
They're only for Yu.
Mereka hanya untuk Yu.
As a man,
Sebagai seorang lelaki,
you can't understand the hardships of a woman.
anda tidak dapat memahami kesusahan seorang wanita.
For a woman,
Bagi seorang wanita,
to commit to a relationship
untuk komited dalam hubungan
requires more courage,
memerlukan lebih keberanian,
because we have to sacrifice more.
kerana kita perlu berkorban lebih.
I believe
saya percaya
you can protect Yu
awak boleh lindungi Yu
and share
dan berkongsi
all her joys and sorrows.
segala suka dan dukanya.
But, Yun,
Tetapi, Yun,
gossip
gosip
and public condemnation
dan kutukan awam
are not the most terrifying things.
bukanlah perkara yang paling menakutkan.
We can endure inner pain
Kita boleh tahan sakit batin
and withstand the words of others.
dan menahan kata-kata orang lain.
But the most terrifying thing
Tetapi perkara yang paling menakutkan
is that after we've given everything,
adakah selepas kita memberikan segalanya,
you
awak
wake up
bangun
from your youthful passion.
dari semangat mudamu.
- Chun. - People are fickle.
- Chun. - Orang ramai berubah-ubah.
Besides, you're still so young.
Lagipun awak masih muda.
You say you like her
Awak cakap awak suka dia
and love her now,
dan cintai dia sekarang,
but can you distinguish between liking,
tetapi bolehkah anda membezakan antara suka,
dependence,
pergantungan,
possession,
milikan,
and even desire?
dan juga keinginan?
How long do you mean
Berapa lama yang anda maksudkan
by forever?
selama-lamanya?
Chun,
kepada,
you think I don't know
awak fikir saya tidak tahu
if I truly like her.
kalau saya betul-betul suka dia.
Then tell me.
Kemudian beritahu saya.
How can I tell
Bagaimana saya boleh memberitahu
that my feelings for her are real?
bahawa perasaan saya terhadapnya adalah benar?
Go to a place where she isn't.
Pergi ke tempat yang dia tidak ada.
Don't see her.
Jangan jumpa dia.
Don't be disturbed by anyone.
Jangan diganggu oleh sesiapa.
Just stay quietly there.
Diam sahaja di sana.
You can meet more women
Anda boleh bertemu lebih ramai wanita
and more people.
dan lebih ramai orang.
You'll find that in this vast world,
Anda akan mendapati bahawa di dunia yang luas ini,
there are better women.
ada wanita yang lebih baik.
You can even try a relationship.
Anda juga boleh mencuba hubungan.
If you still want her
Jika awak masih mahukan dia
after seeing the world,
setelah melihat dunia,
it'll depend
ia akan bergantung
on your thoughts then.
pada pemikiran anda kemudian.
(The Emperor once told me)
(Maharaja pernah memberitahu saya)
(about the matters of Qingzhou.)
(mengenai perkara Qingzhou.)
(I've not yet given an answer.)
(Saya masih belum memberikan jawapan.)
(It's time to make a decision.)
(Sudah tiba masanya untuk membuat keputusan.)
(Spring Breeze House)
(Spring Breeze House)
It seems that you
Nampaknya awak
are planning to take on
sedang merancang untuk mengambil
the mission in Qingzhou.
misi di Qingzhou.
Xu Lingzhang, Military Governor of Qingzhou,
Xu Lingzhang, Gabenor Tentera Qingzhou
has repeatedly defaulted on taxes.
telah berulang kali ingkar cukai.
Even when he does pay,
Walaupun dia membayar,
the amount is always short.
jumlahnya sentiasa pendek.
The Emperor intends to investigate
Maharaja bercadang untuk menyiasat
whether he is lining his own pockets.
sama ada dia melapik poket sendiri.
I cannot shirk this duty.
Saya tidak boleh meninggalkan kewajipan ini.
But I don't understand.
Tetapi saya tidak faham.
Since I've been appointed,
Sejak saya dilantik,
why do you need to go as well?
kenapa awak perlu pergi juga?
There are more than just you
Terdapat lebih daripada sekadar anda
whom the Emperor values.
yang Maharaja hargai.
This is of great importance
Ini sangat penting
and cannot afford any mistakes.
dan tidak mampu melakukan sebarang kesilapan.
There is no need to worry.
Tak perlu risau.
I can handle it
Saya boleh tahan
even without you.
walaupun tanpa awak.
You don't seem
Anda tidak kelihatan
like someone who seeks credit.
seperti seseorang yang mencari kredit.
Why have you accepted this mission?
Mengapa anda menerima misi ini?
Could it be
Boleh jadi
to avoid Chu Yu?
untuk mengelakkan Chu Yu?
I am going
saya akan pergi
to figure something out.
untuk memikirkan sesuatu.
Moreover, Qingzhou is on the border.
Lebih-lebih lagi, Qingzhou berada di sempadan.
If we do not resolve this,
Jika kita tidak menyelesaikan masalah ini,
there will be future troubles.
akan ada masalah di masa hadapan.
You pride yourself on serving the country,
Anda bangga berkhidmat untuk negara,
yet you're also doing it for yourself.
namun anda juga melakukannya untuk diri anda sendiri.
But I will not put personal desires
Tetapi saya tidak akan meletakkan keinginan peribadi
before national affairs.
sebelum urusan negara.
I have requested the Emperor's decree
Saya telah meminta titah Maharaja
to bring the Song brothers
untuk membawa adik-beradik Song
with me to Qingzhou.
bersama saya ke Qingzhou.
I hope for a pleasant cooperation
Saya berharap untuk kerjasama yang menyenangkan
with you.
dengan awak.
Is your deliberate reminder
Adakah peringatan anda yang sengaja
to prevent me from causing you trouble?
untuk menghalang saya daripada menyusahkan awak?
I act with courtesy first
Saya bertindak dengan berbudi bahasa dahulu
and force if necessary.
dan paksa jika perlu.
But I believe that you
Tetapi saya percaya bahawa anda
can prioritize our duties.
boleh mengutamakan tugas kita.
As for anything beyond duties...
Adapun apa-apa di luar tugas...
We can try our best.
Kita boleh cuba yang terbaik.
(Be Honest and Impartial)
(Jujur dan Tidak Memihak)
Father,
ayah,
we've been holding this for an hour.
kami telah mengadakan ini selama sejam.
You should calm down now.
Awak patut bertenang sekarang.
Besides,
selain itu,
this vase is quite expensive.
pasu ini agak mahal.
It'd be such a waste to break it.
Ia akan menjadi satu pembaziran untuk memecahkannya.
If you can't even hold a vase,
Jika anda tidak boleh memegang pasu,
how can you guard Qingzhou?
bagaimana anda boleh menjaga Qingzhou?
You're overestimating yourselves.
Anda melebihkan diri anda sendiri.
The lesson I gave you last time
Pelajaran yang saya berikan kepada anda kali terakhir
was too lenient.
terlalu berlembut.
You clearly haven't taken
Anda jelas tidak mengambil
my words to heart.
kata-kata saya ke hati.
You can't blame us for this.
Anda tidak boleh menyalahkan kami untuk ini.
The Emperor ordered Yun to guard Qingzhou,
Maharaja memerintahkan Yun untuk menjaga Qingzhou,
and he recommended us.
dan dia mengesyorkan kami.
If you are angry,
Jika anda marah,
you should reason with Yun.
awak patut beralasan dengan Yun.
It's unfair
Ia tidak adil
to only punish us.
untuk menghukum kita sahaja.
What good would it do to talk to him?
Apa gunanya bercakap dengannya?
Right now, I want to ask you two
Sekarang ni, saya nak tanya awak berdua
whether you really want
sama ada anda benar-benar mahu
to go to Qingzhou.
untuk pergi ke Qingzhou.
If not,
Jika tidak,
I will swallow my pride
Saya akan menelan kebanggaan saya
and ask the Emperor
dan bertanya kepada Maharaja
to revoke the order.
untuk membatalkan perintah itu.
Father,
ayah,
I don't care. I must go.
saya tak kisah. Saya mesti pergi.
I don't want to spend my days
Saya tidak mahu menghabiskan hari-hari saya
as a good-for-nothing idler.
sebagai pemalas yang tidak berguna.
I want to prove to Jin
Saya nak buktikan pada Jin
that I am a man
bahawa saya seorang lelaki
who can defend Great Sui
yang boleh mempertahankan Great Sui
and protect her.
dan melindunginya.
Wenchang, stop talking.
Wenchang, berhenti bercakap.
What an ambitious man.
Lelaki yang bercita-cita tinggi.
What about you?
Bagaimana dengan anda?
What do you think?
Apa pendapat anda?
If Wenchang insists on going,
Jika Wenchang berkeras untuk pergi,
I will stay by his side
Saya akan kekal di sisinya
to reassure you.
untuk meyakinkan anda.
I'm not asking about him.
Saya tidak bertanya tentang dia.
I'm asking what you think.
Saya bertanya apa pendapat anda.
Do you want to go to the Qingzhou battlefield?
Adakah anda ingin pergi ke medan perang Qingzhou?
Though you've been working
Walaupun anda telah bekerja
in the Ministry of War
di Kementerian Perang
and have shown your skills
dan telah menunjukkan kemahiran anda
in Dingfeng Valley,
di Lembah Dingfeng,
you must understand
awak mesti faham
that those experiences are insignificant
bahawa pengalaman itu tidak penting
like a drop in the ocean
seperti setitik di lautan
compared to a real battlefield.
berbanding medan perang sebenar.
You need to think this through.
Anda perlu memikirkan perkara ini dengan teliti.
Father,
ayah,
I am willing to go.
Saya sanggup pergi.
A man should have lofty ambitions.
Seorang lelaki harus mempunyai cita-cita yang tinggi.
As descendants of a military family,
Sebagai keturunan keluarga tentera,
we should charge into battlefields
kita harus menyerbu ke medan perang
and defend our homeland.
dan mempertahankan tanah air kita.
Although we are young,
Walaupun kita masih muda,
we also want to contribute
kami juga ingin menyumbang
to the people of Great Sui.
kepada penduduk Great Sui.
Are you indirectly calling me
Adakah anda secara tidak langsung menghubungi saya
a sparrow?
burung pipit?
I don't mean that.
Saya tidak bermaksud begitu.
Good.
bagus.
This is the spirit of our family.
Inilah semangat keluarga kami.
Get up.
bangun.
Father,
ayah,
does this mean you agree?
adakah ini bermakna anda bersetuju?
An old steed still aspires to travel a thousand miles.
Seekor kuda tua masih bercita-cita untuk mengembara seribu batu.
Though I am old,
Walaupun saya sudah tua,
my ambition
cita-cita saya
as a general
sebagai jeneral
has never been lost.
tidak pernah hilang.
With Great Sui in turmoil,
Dengan Sui Hebat dalam kekacauan,
General Chu has requested to return
Jeneral Chu telah meminta untuk kembali
to guard Fengling City.
untuk menjaga Kota Fengling.
How can we
Bagaimana kita boleh
stay in Huajing
tinggal di Huajing
and enjoy peace?
dan menikmati kedamaian?
Bring it.
Bawa.
Back then,
Ketika itu,
it was with this very blade
ia adalah dengan pisau ini
that I guarded our western border.
bahawa saya menjaga sempadan barat kita.
Later,
Kemudian,
when Great Sui became stable,
apabila Great Sui menjadi stabil,
I fell ill.
Saya jatuh sakit.
The physician advised me to rest,
Doktor menasihati saya untuk berehat,
and gradually,
dan secara beransur-ansur,
I lost the chance
Saya kehilangan peluang
to return to the battlefield.
untuk kembali ke medan perang.
Wenchang,
Wenchang,
I've been remiss
Saya lalai
in teaching you and failed
dalam mengajar anda dan gagal
to groom you into a pillar of society.
untuk membentuk anda menjadi tonggak masyarakat.
Today,
hari ini,
I'm extremely gratified
Saya amat berpuas hati
that you can follow
yang boleh anda ikuti
the Marquis of Zhenguo
Marquis of Zhenguo
to guard Qingzhou
untuk menjaga Qingzhou
and gain some experience.
dan menimba pengalaman.
Today,
hari ini,
I'll hand this blade
Saya akan menyerahkan pisau ini
to you,
kepada awak,
hoping that you'll protect the nation
berharap anda akan melindungi negara
and achieve great military merits.
dan mencapai merit ketenteraan yang hebat.
Father,
ayah,
I know
saya tahu
that what I am taking over
bahawa apa yang saya ambil alih
is not just this blade
bukan hanya bilah ini
but also the aspirations
tetapi juga aspirasi
and backbone
dan tulang belakang
of our family.
keluarga kami.
Rest assured.
Yakinlah.
I'll let everyone know
Saya akan beritahu semua orang
that your sons
bahawa anak lelaki kamu
are not good-for-nothings.
bukan sia-sia.
I'll live up to your expectations
Saya akan memenuhi jangkaan anda
and restore
dan memulihkan
the vigor of your past.
semangat masa lalu anda.
I know you are not ordinary.
Saya tahu awak bukan biasa-biasa.
This trip to Qingzhou
Perjalanan ke Qingzhou ini
is both an opportunity and a test.
adalah peluang dan ujian.
Shilan,
Shilan,
I believe in you.
Saya percaya pada awak.
I'm Song Wenchang.
Saya Song Wenchang.
I'm Song Shilan.
Saya Song Shilan.
We won't fail our mission.
Kami tidak akan gagal misi kami.
We'll surely guard our nation.
Kita pasti akan menjaga negara kita.
(Be Honest and Impartial)
(Jujur dan Tidak Memihak)
(Huajing City)
(Bandar Huajing)
By the grace of Heaven,
Dengan rahmat Syurga,
I now appoint Wei Yun, General of Huaihua,
Saya kini melantik Wei Yun, Jeneral Huaihua,
to lead troops to Qingzhou.
untuk memimpin tentera ke Qingzhou.
Left General Song Wenchang,
Kiri General Song Wenchang,
Right General Song Shilan,
Kanan Jeneral Song Shilan,
and Supervisor Gu Chusheng will accompany him.
dan Penyelia Gu Chusheng akan menemaninya.
Chu Linyang, General of Anyuan,
Chu Linyang, Jeneral Anyuan,
will lead troops to Fengling.
akan memimpin pasukan ke Fengling.
I hope all of you will not betray my trust
Saya harap anda semua tidak akan mengkhianati kepercayaan saya
(Huajing City) and enhance our nation's prestige.
(Bandar Huajing) dan meningkatkan prestij negara kita.
Thus decreed.
Demikian diputuskan.
Let's go.
jom pergi.
(Sui)
(Hidup)
Why the sudden move to the border?
Kenapa tiba-tiba berpindah ke sempadan?
Is there any movement from North Qi?
Adakah terdapat sebarang pergerakan dari Qi Utara?
With Young Marquis Wei there,
Bersama Marquis Wei Muda di sana,
the border will surely be safe.
sempadan pasti akan selamat.
Mr. Gu, Mr. Song, and Mr. Chu
Encik Gu, Encik Song, dan Encik Chu
are no less capable.
tidak kurang berkemampuan.
Wei Yun and Gu Chusheng
Wei Yun dan Gu Chusheng
just left like this?
baru pergi macam ni?
Mr. Song left as well.
Encik Song pun pergi.
I've given up on Song Wenchang.
Saya telah menyerah pada Song Wenchang.
He chose to fight.
Dia memilih untuk melawan.
That's his own business.
Itu urusan dia sendiri.
Don't mention it again.
Jangan sebut lagi.
My lady
Puan saya
also rejected them.
juga menolak mereka.
Now, they left together
Kini, mereka pergi bersama
to go to Qingzhou.
untuk pergi ke Qingzhou.
Are they planning to make up
Adakah mereka merancang untuk bersolek
for their romantic failures with military success?
untuk kegagalan romantis mereka dengan kejayaan tentera?
What are you talking about?
apa yang awak cakap ni?
My Lady, be gentle.
Puan saya, bersikap lembut.
If there really is a war,
Jika benar ada peperangan,
who'd be romantic
siapa yang akan menjadi romantik
on the battlefield?
di medan perang?
I just feel wronged
Saya hanya rasa salah
for you.
untuk awak.
What would I feel wronged?
Apakah yang akan saya rasakan?
They have their things to do,
Mereka ada urusan masing-masing,
and I have mine.
dan saya ada milik saya.
Without romance,
Tanpa percintaan,
can't I handle important matters?
tidak bolehkah saya menangani perkara penting?
I agree with Yu.
Saya bersetuju dengan Yu.
Alright, come with me.
Baiklah, ikut saya.
Let's go.
jom pergi.
You can just go home.
Anda boleh pulang ke rumah.
No need to come here.
Tidak perlu datang ke sini.
If you can come, why can't I?
Kalau awak boleh datang, kenapa saya tak boleh?
Alright, have it your way.
Baiklah, ikut cara anda.
What about me?
Bagaimana dengan saya?
I'm your sister.
Saya adik awak.
Come down.
Turunlah.
Hurry up.
Cepatlah.
How strange.
Alangkah peliknya.
I heard that the Eldest Princess
Saya mendengar bahawa Puteri Sulung
has many followers.
mempunyai ramai pengikut.
Why haven't I seen any?
Mengapa saya tidak melihat apa-apa?
My lady said
Puan saya berkata
that the Eldest Princess has been exhausted
bahawa Puteri Sulung telah keletihan
and has taken those followers
dan telah mengambil pengikut tersebut
to enjoy the spring.
untuk menikmati musim bunga.
So, only some maids
Jadi, hanya beberapa pembantu rumah
and guards are left
dan pengawal ditinggalkan
in the mansion now.
di rumah agam itu sekarang.
The Eldest Princess I know
Puteri Sulung yang saya kenali
would never do such a thing.
tidak akan pernah melakukan perkara sedemikian.
Has something happened
Adakah sesuatu berlaku
to the Eldest Princess?
kepada Puteri Sulung?
When Huajing was locked down,
Apabila Huajing dikunci,
who else could leave Huajing
siapa lagi yang boleh meninggalkan Huajing
except for the Eldest Princess?
kecuali Puteri Sulung?
I always felt that something was fishy about Xiang,
Saya selalu merasakan ada sesuatu yang mencurigakan tentang Xiang,
but I didn't have any evidence.
tetapi saya tidak mempunyai sebarang bukti.
Go.
Pergi.
Hurry up.
Cepatlah.
Let's go.
jom pergi.
Wanyue.
Wanyue.
Yu,
Yu,
will there be a mechanism here?
adakah mekanisme di sini?
(Wonderful Night, Affairs in Chambers) look at the erotica.
(Wonderful Night, Affairs in Chambers) lihatlah erotika itu.
Go over there.
Pergi ke sana.
Put them back.
Letakkan mereka kembali.
My eyes are hurting.
Mata saya sakit.
Come here.
Datang sini.
What's wrong now?
Apa yang tak kena sekarang?
There's blood.
Ada darah.
A plum blossom.
Sekuntum bunga plum.
Did I help you a lot today?
Adakah saya banyak membantu anda hari ini?
Yes.
ya.
Your contribution is the greatest.
Sumbangan anda adalah yang terbesar.
I knew it.
Saya tahu ia.
I must be useful.
Saya mesti berguna.
You're also a general's daughter.
Awak juga anak jeneral.
How could you be useless?
Bagaimana anda boleh menjadi tidak berguna?
Wanyue.
Wanyue.
(Chu Mansion) What a surprise
(Chu Mansion) Alangkah terkejutnya
- Wei Long? - that you're so sweet.
- Wei Long? - bahawa anda sangat manis.
My Lady.
Puan saya.
It really is you.
Ia benar-benar awak.
Didn't you go to Qingzhou with Yun?
Bukankah awak pergi ke Qingzhou bersama Yun?
Why are you here?
Kenapa awak ada di sini?
Can we talk privately?
Bolehkah kita bercakap secara peribadi?
Since the Eldest Princess left Huajing,
Sejak Puteri Sulung meninggalkan Huajing,
His Lordship has also been suspicious.
Tuanku juga telah mencurigakan.
He suspects the Eldest Princess?
Dia syak Puteri Sulung?
His Lordship thinks
Baginda berfikir
that the Eldest Princess was suspected
bahawa Puteri Sulung disyaki
due to the North Qi assassins in Qinxi Valley,
disebabkan oleh pembunuh Qi Utara di Lembah Qinxi,
especially on the day Xiang confessed,
terutama pada hari Xiang mengaku,
but she left Huajing.
tetapi dia meninggalkan Huajing.
Everyone found it very odd.
Semua orang mendapati ia sangat ganjil.
So he didn't stop
Jadi dia tidak berhenti
investigating further.
menyiasat lebih lanjut.
Has he found the Eldest Princess?
Adakah dia telah menemui Puteri Sulung?
Near Fengling City,
Berdekatan Bandar Fengling,
we only found this hairpin,
kami hanya menjumpai jepit rambut ini,
but we couldn't find her.
tetapi kami tidak dapat mencarinya.
His Lordship is going to Qingzhou.
Tuanku akan pergi ke Qingzhou.
Knowing that General Chu is going to Fengling,
Mengetahui bahawa Jeneral Chu akan pergi ke Fengling,
he sent me to bring this hairpin
dia hantar aku bawak sepit rambut ni
to you.
kepada awak.
Alright, I understand.
Baiklah, saya faham.
I will look for the Eldest Princess.
Saya akan mencari Puteri Sulung.
Let him focus on Qingzhou.
Biarkan dia fokus pada Qingzhou.
His Lordship also said
Baginda juga berkata
that Commander Lu is
bahawa Komander Lu adalah
also guarding near Fengling City.
juga berkawal berhampiran Bandar Fengling.
You can use him if you need.
Anda boleh menggunakan dia jika anda perlukan.
Alright.
Baiklah.
Pass on a message to him for me.
Sampaikan mesej kepadanya untuk saya.
Tell him to be careful.
Beritahu dia berhati-hati.
Yes.
ya.
(Chu Mansion)
(Rumah Agam Chu)
My Lady.
Puan saya.
My Lady,
Puan saya,
let me go with you.
izinkan saya pergi dengan awak.
I can also fight.
Saya juga boleh melawan.
I won't be a burden
Saya tidak akan menjadi beban
to you.
kepada awak.
I'm going to Fengling.
Saya akan pergi ke Fengling.
It's very dangerous.
Ia sangat berbahaya.
I know.
saya tahu.
I know
saya tahu
you're asking me to stay in Huajing
awak minta saya tinggal di Huajing
to protect Madam Chu
untuk melindungi Puan Chu
and Ms. Chu Jin.
dan Cikgu Chu Jin.
But
Tetapi
I want to stay by your side.
Saya mahu kekal di sisi awak.
Wanyue,
Wanyue,
I know you want to be my spear.
Saya tahu awak mahu menjadi tombak saya.
But my brother and I
Tetapi saya dan abang saya
need more support.
memerlukan lebih banyak sokongan.
Do you understand?
Adakah anda faham?
Yu!
Yu!
My Lady, go. I'll stop them.
Puan saya, pergi. Saya akan menghalang mereka.
Yu, don't go.
Awak, jangan pergi.
Why didn't you stop your sister?
Kenapa awak tak halang adik awak?
How could I know
Bagaimana saya boleh tahu
that she'd pack up so quickly?
bahawa dia akan berkemas dengan begitu cepat?
Mother,
ibu,
don't be angry.
jangan marah.
I know I was wrong.
Saya tahu saya salah.
Do you still know I'm your mother?
Awak masih tahu saya ibu awak?
You're leaving without saying a word.
Anda pergi tanpa berkata apa-apa.
Do you want to sneak away again?
Adakah anda mahu menyelinap lagi?
Last time, I tried to stop you
Kali terakhir, saya cuba menghalang anda
from marrying Wei Jun.
daripada berkahwin dengan Wei Jun.
Later, I realized I was wrong.
Kemudian, saya sedar saya salah.
This time, I think
Kali ini, saya fikir
you must have your reasons for leaving.
anda mesti mempunyai alasan anda untuk pergi.
So, I won't stop you.
Jadi, saya tidak akan menghalang anda.
I'm just here
Saya hanya di sini
to say goodbye.
untuk mengucapkan selamat tinggal.
Here.
Di sini.
Take this.
Ambil ini.
Go.
Pergi.
Remember
Ingat
to be careful.
untuk berhati-hati.
Don't push yourself too hard.
Jangan terlalu memaksa diri sendiri.
When you have time,
Apabila anda mempunyai masa,
remember to write to me
ingat untuk menulis kepada saya
and let me know you're safe.
dan beritahu saya anda selamat.
I'll be waiting for you
Saya akan tunggu awak
in Huajing.
di Huajing.
Mother, go inside.
Ibu, masuk ke dalam.
It's windy outside.
Di luar berangin.
No.
Tidak.
This time,
Kali ini,
I want to see you leave.
Saya nak tengok awak pergi.
If you're worried,
Jika anda bimbang,
just give her more money.
beri dia lebih banyak wang.
I'll reluctantly
Saya akan dengan berat hati
go with her.
pergi dengan dia.
Nonsense.
mengarut.
Is the battlefield a place
Adakah medan perang adalah tempat
you should go to?
anda patut pergi ke?
Why can Yu go
Kenapa Yu boleh pergi
and I can't?
dan saya tidak boleh?
What if I insist on going?
Bagaimana jika saya berkeras untuk pergi?
Alright, alright.
Baiklah, baiklah.
I'm just teasing you.
Saya hanya mengusik awak.
Not to mention Fengling.
Apatah lagi Fengling.
Even Qingzhou is so far away.
Malah Qingzhou begitu jauh.
How can I go there?
Bagaimana saya boleh pergi ke sana?
What's this?
Apa ini?
Mother is right.
Betul kata ibu.
When you have trouble, don't force yourself.
Bila ada masalah, jangan paksa diri.
Just do your best.
Hanya lakukan yang terbaik.
You're my only sister.
Awak satu-satunya adik perempuan saya.
I don't want to lose you again.
Saya tidak mahu kehilangan awak lagi.
I'm not good
Saya tidak baik
at making dumplings,
semasa membuat ladu,
but you should at least eat one
tetapi anda perlu makan sekurang-kurangnya satu
on the road for good luck.
di jalan raya untuk nasib baik.
You must come back safe and sound.
Anda mesti kembali dengan selamat.
When you come back,
Apabila awak kembali,
I'll cook noodles for you.
Saya akan masak mee untuk awak.
I don't think
Saya tidak fikir
you're a good cook.
awak pandai masak.
If you weren't my sister,
Jika awak bukan adik saya,
you wouldn't even get to taste it.
anda tidak akan dapat merasainya.
Jin,
perasaan,
thank you.
terima kasih.
Take care of Mother at home.
Jaga Ibu di rumah.
Take care of yourself as well.
Jaga diri sendiri juga.
I will surely come back safely.
Saya pasti akan kembali dengan selamat.
Yu...
Yu...
General,
umum,
we still have some way to go.
kita masih ada jalan lagi.
Have some water and food first.
Minum air dan makanan dahulu.
General.
Umum.
General...
Umum...
Come out.
Keluarlah.
I begged Chu Shan
Saya merayu Chu Shan
not to tell you.
bukan untuk memberitahu anda.
If you're angry, blame me.
Kalau awak marah, salahkan saya.
Do you know
Adakah anda tahu
that I'm heading to Fengling City?
bahawa saya akan menuju ke Bandar Fengling?
I know.
saya tahu.
I do want to help you
Saya mahu membantu anda
take care of your health,
jaga kesihatan,
but that's not all.
tetapi bukan itu sahaja.
I am a physician.
Saya seorang doktor.
Only by traveling can I
Hanya dengan melancong saya boleh
improve my medical skills.
meningkatkan kemahiran perubatan saya.
So, I'm going to Fengling City
Jadi, saya akan ke Fengling City
to contribute my own strength
untuk menyumbang kekuatan saya sendiri
like those soldiers
seperti askar-askar itu
on the front line
di barisan hadapan
and treat the people of Fengling City.
dan melayan penduduk Kota Fengling.
Fengling City is a harsh and cold place.
Bandar Fengling adalah tempat yang keras dan sejuk.
You can't endure it.
Awak tak boleh tahan.
Warfare
Peperangan
is no joke.
bukan jenaka.
Miss Song, please go back.
Cik Song, sila balik.
It's not far from Huajing here,
Ia tidak jauh dari Huajing di sini,
and it's still early.
dan masih awal lagi.
I won't go back.
Saya tidak akan kembali.
Everyone treats me
Semua orang melayan saya
like a canary in a cage.
seperti kenari dalam sangkar.
Linyang, do you think so too?
Linyang, adakah anda fikir begitu juga?
Chu Yu
Chu Yu
grew up in Fengling City.
dibesarkan di Bandar Fengling.
She's so good.
Dia sangat baik.
How hard can it be
Betapa sukarnya
in Fengling City?
di Bandar Fengling?
Miss Song,
Cik Song,
I've made it clear
Saya telah menjelaskannya
in front of the Spring Breeze House
di hadapan Spring Breeze House
last time.
kali terakhir.
I only treat you
Saya hanya layan awak
as a younger sister.
sebagai adik perempuan.
I have no feelings for you.
Saya tiada perasaan pada awak.
You have lofty ambitions,
Anda mempunyai cita-cita yang tinggi,
and you're not suitable for me.
dan awak tak sesuai untuk saya.
It's only right for siblings
Ia hanya sesuai untuk adik beradik
to help each other.
untuk membantu antara satu sama lain.
Linyang,
garisan,
if you really see me as a sister,
jika anda benar-benar melihat saya sebagai seorang kakak,
you wouldn't persuade me to go back.
awak takkan pujuk saya balik.
The more you persuade me,
Semakin awak memujuk saya,
the more you care about me,
semakin awak ambil berat tentang saya,
right?
betul tak?
While it's not far from Huajing,
Walaupun ia tidak jauh dari Huajing,
I'll have someone send you back.
Saya akan minta seseorang menghantar awak balik.
Chu Shan,
Chu Shan,
escort Miss Song back.
mengiringi Miss Song kembali.
If anything happens,
Jika apa-apa berlaku,
I'll hold you accountable.
Saya akan meminta anda bertanggungjawab.
Yes.
ya.
Linyang.
Talian.
Organize the troops.
Susun pasukan.
We'll set off now.
Kami akan berangkat sekarang.
Alright.
Baiklah.
Miss Song,
Cik Song,
please don't make it hard for me.
tolong jangan susahkan saya.
Miss Song, let's go.
Cik Song, mari pergi.
- Give me a hand. - Don't dawdle.
- Berikan saya tangan. - Jangan bermalas-malasan.
Keep up.
Teruskan.
Hurry up and follow.
Cepat ikut.
I'm going anyway.
Saya akan pergi pula.
Miss Song.
Cik Song.
Miss Song,
Cik Song,
why do this?
kenapa buat begini?
The journey is long.
Perjalanan masih panjang.
It'll take several days on horseback.
Ia akan mengambil masa beberapa hari menunggang kuda.
Are you going to run there?
Adakah anda akan berlari ke sana?
General,
umum,
please make Miss Song stop.
tolong hentikan Cik Song.
♪Under the moonlight♪
♪Di bawah cahaya bulan♪
General,
umum,
please make Miss Song stop.
tolong hentikan Cik Song.
♪There are too many things to give up and to gain♪
♪Terlalu banyak perkara yang perlu ditinggalkan dan diperoleh♪
Stop the carriage.
Hentikan gerabak.
♪While sighing, I see the sudden rise and fall♪
♪Sambil mengeluh, saya melihat naik turun secara tiba-tiba♪
♪I write my thoughts on this page, sparse and alone♪
♪Saya menulis fikiran saya di halaman ini, jarang dan bersendirian♪
Get in.
masuk.
♪I'm used to the dim light in the long, dark night♪
♪Saya sudah biasa dengan cahaya malap di malam yang panjang dan gelap♪
♪Tossing and turning, I can only drink my longing alone♪
♪Berbolak-balik, saya hanya boleh minum rindu sendiri♪
♪I peek into the human world in the ordinary alleys♪
♪Saya mengintip dunia manusia di lorong-lorong biasa♪
♪A thousand unspeakable thoughts♪
♪Seribu pemikiran yang tidak terkata♪
♪The withered mandala flowers bring a dream of the past♪
♪Bunga mandala yang layu membawa impian masa lalu♪
♪Fate cannot separate us, even through twists and turns♪
♪Takdir tidak boleh memisahkan kita, walaupun melalui liku-liku♪
♪The danger ahead is unpredictable♪
♪Bahaya di hadapan tidak dapat diramalkan♪
Thank you, Linyang.
Terima kasih, Linyang.
I knew you wouldn't leave me behind.
Saya tahu awak takkan tinggalkan saya.
♪There are too many things to give up and to gain♪
♪Terlalu banyak perkara yang perlu ditinggalkan dan diperoleh♪
I want to be as brave
Saya mahu menjadi berani
as Chu Yu,
sebagai Chu Yu,
so
jadi
don't drive me away, okay?
jangan halau saya, okay?
♪Yet memories are lingering♪
♪Namun kenangan masih tertinggal♪
♪Making me want to return to the past♪
♪Membuatkan saya ingin kembali ke masa lalu♪
♪I'm used to the dim light♪
♪Saya sudah biasa dengan cahaya malap♪
♪In the long, dark night♪
♪Di malam yang panjang dan gelap♪
Stop the carriage.
Hentikan gerabak.
♪I can only drink my longing alone♪
♪Saya hanya boleh minum kerinduan saya sahaja♪
Chu Shan,
Chu Shan,
you drive.
awak memandu.
The road is bumpy; be careful.
Jalan bergelombang; berhati-hati.
Yes.
ya.
Set off.
Bertolak.
♪The withered mandala flowers♪
♪Bunga mandala yang layu♪
♪Bring a dream of the past♪
♪Bawa impian masa lalu♪
♪Fate cannot separate us, even through twists and turns♪
♪Takdir tidak boleh memisahkan kita, walaupun melalui liku-liku♪
♪The danger ahead is unpredictable; I look back on those dangerous days♪
♪Bahaya di hadapan tidak dapat diramalkan; Saya melihat kembali hari-hari berbahaya itu♪
♪Because I have you, the whole world will♪
♪Kerana saya mempunyai awak, seluruh dunia akan♪
♪Sail together♪
♪Berlayar bersama♪
I forgot to ask you.
Saya lupa nak tanya awak.
Does your family
Adakah keluarga anda
know where you are now?
tahu di mana anda berada sekarang?
I think so.
Saya rasa begitu.
Fengling City?
Bandar Fengling?
Qingping has gone to Fengling City?
Qingping telah pergi ke Bandar Fengling?
How dare she!
Beraninya dia!
When she comes back,
Apabila dia kembali,
I will fetch the ferule
Saya akan mengambil ferule itu
in the ancestral hall
di balai nenek moyang
and discipline her!
dan disiplinkan dia!
She'll be disciplined!
Dia akan berdisiplin!
Please calm down.
Tolong bertenang.
Move!
bergerak!
(Father, I'm going to Fengling City. Rest assured. I'll take care of myself.)
(Ayah, saya akan pergi ke Fengling City. Yakinlah. Saya akan menjaga diri saya sendiri.)
(I'll come back as a famous physician. From: Tuantuan.)
(Saya akan kembali sebagai doktor terkenal. Daripada: Tuantuan.)
(Qingzhou City)
(Bandar Qingzhou)
I'm Xu Lingzhang, Military Governor of Qingzhou.
Saya Xu Lingzhang, Gabenor Tentera Qingzhou.
Greetings, General Wei.
Salam, Jeneral Wei.
Greetings, Supervisor Gu.
Salam, Penyelia Gu.
You've traveled a long way.
Anda telah mengembara jauh.
You must be exhausted.
Anda mesti keletihan.
It is our duty.
Ia adalah kewajipan kita.
No need to stand on ceremony.
Tidak perlu berdiri di majlis.
You're too kind.
awak terlalu baik.
(Xu Lingzhang, Military Governor) The city is too small
(Xu Lingzhang, Gabenor Tentera) Bandar ini terlalu kecil
to accommodate the Wei Army
untuk menampung Tentera Wei
in the city.
di bandar.
Moreover,
Lebih-lebih lagi,
if the army were to be stationed in the city,
jika tentera ditempatkan di kota,
it'd cause panic among the people,
ia akan menyebabkan panik di kalangan orang ramai,
which would be counterproductive.
yang akan menjadi tidak produktif.
So...
Jadi...
I am ashamed.
saya malu.
You've considered everything
Anda telah mempertimbangkan segala-galanya
for the people.
untuk rakyat.
No wonder they speak highly
Tidak hairanlah mereka bercakap tinggi
of you.
daripada awak.
It's only right for us
Ia hanya sesuai untuk kita
to station outside the city.
ke stesen di luar bandar.
Why should you be ashamed?
Kenapa perlu malu?
Moreover, the Emperor
Lebih-lebih lagi, Maharaja
has sent us
telah menghantar kami
to help guard the city
untuk membantu menjaga bandar
to ease the people's worries
untuk meredakan kebimbangan rakyat
about North Qi's invasion.
tentang pencerobohan Qi Utara.
Indeed.
Sesungguhnya.
Among all the officials,
Di antara semua pegawai,
you're the most diligent
awak paling rajin
in submitting memorials,
dalam menyerahkan peringatan,
covering every detail.
meliputi setiap butiran.
The Emperor also appreciates
Maharaja juga menghargai
your years of hard work
tahun kerja keras anda
and has sent us
dan telah menghantar kami
to share your burden.
untuk berkongsi beban anda.
Alright.
Baiklah.
Please come in.
Sila masuk.
I wonder
Saya tertanya-tanya
what you meant earlier
apa yang awak maksudkan tadi
about sharing my burden.
tentang berkongsi beban saya.
I have noticed
saya perasan
that the soldiers guarding the city
bahawa tentera yang mengawal kota
(Always Diligent) all look exhausted.
(Sentiasa Rajin) semua nampak keletihan.
Why not let them rest well
Mengapa tidak biarkan mereka berehat dengan baik
and let my army take over the defense?
dan biarkan tentera saya mengambil alih pertahanan?
We can alternate later
Kita boleh bersilih ganti nanti
and take turns on duty.
dan bergilir-gilir bertugas.
Mr. Xu,
Encik Xu,
what do you think?
apa pendapat anda?
Thank you for your consideration.
Terima kasih atas pertimbangan anda.
However,
Walau bagaimanapun,
you and your deputies
anda dan timbalan anda
have traveled a long way.
telah menempuh perjalanan yang jauh.
You must be very tired.
Anda pasti sangat penat.
You need to rest longer.
Anda perlu berehat lebih lama.
Besides, my soldiers have been stationed
Selain itu, askar saya telah ditempatkan
in Qingzhou for many years.
di Qingzhou selama bertahun-tahun.
This sudden change
Perubahan mendadak ini
would inevitably cause them
pasti akan menyebabkan mereka
a lot of doubts.
banyak keraguan.
So I think we should
Jadi saya rasa kita patut
talk about it later.
bercakap mengenainya kemudian.
Thanks for your consideration.
Terima kasih atas pertimbangan anda.
But if the Emperor knows
Tetapi jika Maharaja tahu
that our arrival
bahawa kedatangan kami
hasn't helped you at all,
tidak membantu anda sama sekali,
he might be upset with us.
dia mungkin kecewa dengan kita.
General Wei, don't worry.
Jeneral Wei, jangan risau.
I will report to the Emperor
Saya akan melaporkan kepada Maharaja
truthfully.
sejujurnya.
Then I'll leave it to you.
Lepas tu saya serahkan pada awak.
Mr. Xu, you're thoughtful.
Encik Xu, awak bertimbang rasa.
Your concerns are reasonable.
Kebimbangan anda adalah munasabah.
General Wei, Supervisor Gu,
Jeneral Wei, Penyelia Gu,
you're both young talents,
anda berdua adalah bakat muda,
handsome and capable.
kacak dan berkebolehan.
If only I had
Kalaulah saya ada
an unmarried younger sister.
seorang adik perempuan yang belum berkahwin.
I am curious.
saya ingin tahu.
If you had to choose
Jika anda terpaksa memilih
between me and Supervisor Gu,
antara saya dan Penyelia Gu,
who would you choose?
siapa yang anda akan pilih?
It'd depend on who she likes.
Ia bergantung pada siapa yang dia suka.
I have official duties to attend to.
Saya mempunyai tugas rasmi untuk diselesaikan.
Goodbye.
selamat tinggal.
Supervisor Gu,
Penyelia Gu,
there are some things
ada beberapa perkara
that you should let go of early.
yang patut anda lepaskan lebih awal.
Don't force it.
Jangan paksa.
I'll say the same to you.
Saya akan mengatakan perkara yang sama kepada anda.
Wei Yun came
Wei Yun datang
and wanted to reassign you
dan mahu menugaskan semula anda
and replace the city's garrison
dan menggantikan barisan bandar
with his own men.
dengan anak buahnya sendiri.
The Emperor of Great Sui
Maharaja Sui Besar
obviously wants to take action against you.
jelas mahu mengambil tindakan terhadap anda.
What consideration?
Pertimbangan apa?
It sounds very righteous,
Kedengarannya sangat benar,
but it is just
tetapi ia hanya
to take away your power.
untuk merampas kuasamu.
I am
saya
really worried for you.
sangat risau untuk awak.
I think I should
Saya rasa saya patut
give you a reminder.
memberi anda peringatan.
Once Wei Yun and Gu Chusheng are dead,
Sebaik sahaja Wei Yun dan Gu Chusheng mati
Great Sui will have no more capable people.
Sui yang hebat tidak akan mempunyai orang yang lebih berkebolehan.
When the news gets back to Huajing,
Apabila berita itu kembali kepada Huajing,
even if the Emperor
walaupun Maharaja
wants to deal with you,
mahu berurusan dengan anda,
he will be powerless.
dia akan menjadi tidak berdaya.
You surely understand how to survive
Anda pasti faham bagaimana untuk terus hidup
when cornered.
apabila tersudut.
Be decisive.
Jadilah tegas.
When everything becomes
Apabila semuanya menjadi
a done deal,
perjanjian yang telah selesai,
I don't think
Saya tidak fikir
you'll have any room for maneuver.
anda akan mempunyai sebarang ruang untuk bergerak.
But you can rest assured.
Tetapi anda boleh yakin.
If you cooperate with Mr. Xue,
Jika anda bekerjasama dengan Encik Xue,
he will keep his word.
dia akan menepati janjinya.
And I can assure you
Dan saya boleh memberi jaminan kepada anda
that when the time comes
bahawa apabila tiba masanya
for you to rule Qingzhou,
untuk anda memerintah Qingzhou,
it will also be the day
ia juga akan menjadi hari itu
Mr. Xue sends congratulations.
Encik Xue menghantar tahniah.
Have I made myself clear,
Adakah saya telah membuat diri saya jelas,
Mr. Xu?
Encik Xu?
Qingzhou will be
Qingzhou akan menjadi
their resting place.
tempat berehat mereka.
Today, I invited you for a drink
Hari ini, saya mengajak awak minum
to catch up
untuk mengejar
and
dan
to apologize
untuk meminta maaf
for my unintentional actions.
atas tindakan saya yang tidak disengajakan.
I've heard a bit about the matter
Saya telah mendengar sedikit tentang perkara itu
among General Wei, Ms. Chu,
antara Jeneral Wei, Cik Chu,
and you.
dan awak.
I just didn't expect
Saya cuma tak sangka
that General Wei
Jeneral Wei itu
would embarrass you
akan memalukan anda
right in front of me.
betul-betul di hadapan saya.
General Wei is young, talented,
Jeneral Wei masih muda, berbakat,
and arrogant.
dan sombong.
However,
Walau bagaimanapun,
if not for my father,
kalau bukan kerana ayah,
I would've already been
Saya pasti sudah
a Minister.
seorang Menteri.
And Wei Yun
Dan Wei Yun
wouldn't have treated me with such disrespect.
tidak akan memperlakukan saya dengan tidak hormat.
Your father was very kind to me.
Ayah awak sangat baik kepada saya.
If I ever get the chance,
Jika saya mendapat peluang,
I will certainly recommend you.
Saya pasti akan mengesyorkan anda.
Thank you, Mr. Xu.
Terima kasih, Encik Xu.
Supervisor Gu,
Penyelia Gu,
can you explain to me
boleh awak jelaskan kepada saya
what this is?
apa ini?
General Wei, don't be too loud.
Jeneral Wei, jangan terlalu kuat.
She spent
Dia menghabiskan
almost a month on it.
hampir sebulan di atasnya.
She ruined
Dia merosakkan
about ten of them.
kira-kira sepuluh daripadanya.
This one looks the most like her.
Yang ini paling mirip dia.
Have you seen it enough?
Adakah anda sudah cukup melihatnya?
If you have, give it back to me.
Jika ada, kembalikan kepada saya.
Wei Qiu,
Wei Qiu,
burn it.
membakarnya.
Yes.
ya.
Wei Yun,
Wei Yun,
do you think that everyone can pretend
adakah anda fikir semua orang boleh berpura-pura
that nothing happened
bahawa tiada apa yang berlaku
once you leave Huajing?
sebaik sahaja anda meninggalkan Huajing?
Who caused Yu to be criticized?
Siapa yang menyebabkan Yu dikritik?
Who made Yu the target
Siapa yang menjadikan Yu sebagai sasaran
of public condemnation?
kecaman awam?
Can you say that you don't have
Bolehkah anda mengatakan bahawa anda tidak mempunyai
any covetous intentions towards Chu Yu?
ada niat tamak terhadap Chu Yu?
What are you doing?
awak buat apa?
How can you hit him?
Macam mana awak boleh pukul dia?
Young Master.
Tuan Muda.
Guards!
Pengawal!
Guards! The Marquis of Zhenguo...
Pengawal! Marquis of Zhenguo...
Shut up.
diam.
How dare you!
Beraninya awak!
Stop talking about it!
Berhenti bercakap mengenainya!
Stop it!
Hentikan!
♪If not for dreams by windswept flight♪
♪Jika bukan kerana mimpi dengan penerbangan yang dibawa angin♪
♪How would my hand find yours tonight?♪
♪Bagaimana tangan saya akan mencari milik anda malam ini?♪
♪This moonlit glow, in dusk's soft veil♪
♪Bercahaya cahaya bulan ini, dalam tudung lembut senja♪
♪Hears heartbeats tell their secret tale♪
♪Mendengar degupan jantung menceritakan kisah rahsia mereka♪
♪Thoughts ablaze like beacon's fire♪
♪Fikiran berkobar-kobar seperti api suar♪
♪Outline your form in golden lyre♪
♪Gariskan bentuk anda dalam kecapi emas♪
♪Through thorns we've trod and trials passed♪
♪Melalui onak duri kita telah melangkah dan ujian telah berlalu♪
♪Each grief and joy forever cast♪
♪Setiap kesedihan dan kegembiraan selamanya dilemparkan♪
♪Let the fierce warmth within your gaze♪
♪Biarkan kehangatan sengit dalam pandangan anda♪
♪Melt this war-torn world's cruel maze♪
♪Leburkan labirin kejam dunia yang dilanda perang ini♪
♪Still through the frost, I'll walk with you♪
♪Masih melalui musim sejuk, saya akan berjalan dengan awak♪
♪Our mountains and our streams anew♪
♪Gunung dan sungai kami baharu♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪Subuh menyambut musim bunga yang kami rindukan♪
♪Through meadows where wild larks soar free♪
♪Melalui padang rumput tempat lark liar terbang bebas♪
♪Let countless sails cross this worldly tide♪
♪Biarkan banyak layar melintasi arus dunia ini♪
♪When lonely shadows turn to two♪
♪Apabila bayang sunyi bertukar menjadi dua♪
♪Through countless turns and all we've borne♪
♪Melalui banyak pusingan dan semua yang telah kita tanggung♪
♪No regret ever could be sworn♪
♪Tiada penyesalan yang boleh disumpah♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪Subuh menyambut musim bunga yang kami rindukan♪
♪Beneath heaven's vault, in harmony♪
♪Di bawah peti besi syurga, dalam harmoni♪
♪Let tears now fall for yesterday's strife♪
♪Biarkan air mata jatuh untuk pertelingkahan semalam♪
♪We've reached this blossom-covered hill♪
♪Kami telah sampai ke bukit yang dipenuhi bunga ini♪
♪I'll follow you through every dream♪
♪Saya akan mengikuti anda melalui setiap impian♪